原帖地址   http://bbs.duowan.com/thread-18304243-2-1.html
作者 多玩  testing2008




矿工党醒目 待机党杯具 火山挖护石必知6 
刚看到有帖子提到护石的原理，不过还有一些同学没弄明白挖护石的一些情况，我分享一下自己的心得。
废话开始
通俗的讲 挖护石的原理就像wow打副本，每次进MHP3游戏，就像进wow的一个副本，而护石就像每个副本里的装备。
每个副本会掉的装备是不变的，总是那几种，而每次进MHP3挖护石也是一样，只能挖到其中一部分种类。护石生成涉及到随机数问题，这个随机数是在每次关游戏重进后会改变。
如果你在一次游戏里一直挖一直挖，是永远不会挖到新种类护石的，就像进错了副本，是打不到自己的装备的。

以上通俗解释大家随便看看 也可无视
下面进入步骤

先进这个网站http://hore.mokoaki.net/skill 查询自己想要的护石属性 记下テーブル这个值 
比如说我想要一个有回避性能和研磨师的护石，查一下

例の番号 護石種類 スキル１ スキル２ スロ ット数 テーブル ポイント（仮称） 
龍の護石 回避性能   +5      研ぎ師   +6    0       3       11 

发现最好的是回避性能+5 研磨师+6 无孔，它的テーブル是3，记下

然后火山挖一圈矿 只要挖到护石就行 鉴定以后随便看一个护石属性
比如其中挖到一个匠+5 KO+3 孔数0的，那么进http://mhp3omamori.appspot.com/ 在最上面 スキル1选匠+5，スキル2选KO+3 ，スロット选0
技能顺序不能选错，要不然是查不到的
搜索得到的结果
  
发现テーブル是10，不是我们想要的“副本”，我们需要的是3，所以按HOME退出游戏，重新进

接下来就是按照上面的方法重复 直到出现テーブル是3为止，然后就可以不关游戏挖了
当然有时候查出来可能有好几个护石属性一样而テーブル不一样，那就选另一个护石查，来确定当前的“副本”是几

不知道各位看明白没，我觉得已经挺直白了 

以上供矿工党研究，老金修改护石神马的都是浮云

由于第二个网站已经增加了属性值区间选择  可以不用第一个网站查护石属性了